# Docker compose
- Compose là một công cụ giúp triển khai và quản lý cùng lúc multi-container cho application bằng việc sử dụng file YAML để config các service cho application
- Khai báo nhiều container trong file YAML và chỉ với một lệnh có thể create và start các container.
- Để sử dụng Compose thông thường có ba bước sau:
  - Tạo Dockerfile cho mỗi môi trường container của từng service mình muốn. Dockerfile là bắt buộc để khởi tạo container.
  - Tạo file docker-compose.yml để định nghĩa mối liên kết giữa các containers với nhau.
  - Chạy lệnh docker-compose up để khởi động Compose và chạy toàn bộ ứng dụng.

*Lịch sử hình thành*
- Fig: tool được tạo bởi công ty orchard, dùng để triển khai nhiều ứng dụng bằng file YAML. Docker mua lại orchard và đổi tên thành Docker-compose. 
- Docker-compose chưa được tích hợp vào Docker engine.

**Cài đặt**

```sh
curl -L \
	https://github.com/docker/compose/releases/download/1.18.0/docker-compose-`\
	   uname -s`-`uname -m` \
		-o /usr/local/bin/docker-compose
```

- Cấp quyền thực thi cho nó: `sudo chmod +x /usr/local/bin/docker-compose`

## Compose file
- Mặc định: `docker-compose.yaml`. Có thể sử dụng `-f` để tùy chọn file compose

*Cấu trúc*

- 4 thành phần chính trong compose file
  - version:  version của Compose file format.
  - services: định nghĩa các apps services
  - networks: chỉ ra network sử dụng
  - volumes: khai báo volume gắn với container nào.

*Các chỉ thị*

- image: Chỉ ra image được sử dụng để build container. Sử dụng directive với các image chỉ định trên host mechine hoặc trên Docker Hub.
- build: Chỉ ra vị trí của Dockerfile để build container
- restart: Yêu cầu container restart khi hệ thống restart
- volumes: Gắn đường dẫn trên host machine được sử dụng trên container
- environment: Định nghĩa các biến môi trường truyền vào Docker khi chạy command
- depends_on: Chọn các service được dùng là dependency cho container được xác định trong service hiện tại.
- port: Kết nối port từ container đến host theo cách thức host:container
- links: Liên kết service này với bất kỳ service nào khác trong Docker Compose file bằng các chỉ rõ tên

*ví dụ*
- Clone app từ github về: `git clone https://github.com/nigelpoulton/counter-app.git`
- `cat` docker-compose file:

```sh
[root@manager counter-app]# cat docker-compose.yml 
version: "3.5"
services:
  web-fe:
    build: .
    command: python app.py
    ports:
      - target: 5000
        published: 5000
    networks:
      - counter-net
    volumes:
      - type: volume
        source: counter-vol
        target: /code
  redis:
    image: "redis:alpine"
    networks:
      counter-net:

networks:
  counter-net:

volumes:
  counter-vol
```
## Managing an app with Compose
- docker-compose down: stop và xóa apps.
- docker-cpmpose ps: hiển thị trạng thái hiện tại của apps
- docker-compose top: liệt kê các process đang chạy trong mỗi container
- docker-compose stop : chỉ stop, không xóa
