# Docker swarm:
 - Docker swarm là công cụ điều phối docker container giúp nhóm các docker host riêng lẻ lại với nhau thành cluster.
 - Mỗi docker host kết nối đến tập hợp swarm đóng vai trò là manager hoặc worker và được gọi là một node.
   - Manager là node có nhiệm vụ quản lý và phân cấp các member. Nó là node được phép thực hiện các lệnh trong một swarm.
   - Worker là node mà chạy chế độ swarm. Nó chỉ nhận và thực hiện các lệnh từ manager.

   *Một docker host có thể là manager, worker hoặc cả 2 chức năng.*
 - Sử dụng TLS để bảo mật giao tiếp giữa các node, xác thực node và ủy quyền đúng vai trò các node.
 - Trong swarm, đối tượng để quản lý là services. Service định nghĩa cho một task được thực thi trong manager node hoặc worker node
 - `Service` có thể được triển khai theo hai hình thức:
   - `replicated services`: Swarm manager sẽ thực hiện phân phối một số lượng cụ thể giữa các bản sao của task so với số lượng node dựa trên quy mô ta mong muốn.
   - `global services`: Swarm chạy một task cho service trên mỗi node có sẵn trong cluser.
 - `Task or replica`: Một task giữ thông tin về một docker container và các lệnh để chạy bên trong container đó. Khi một task được gán vào một node, nó không thể chuyển đến node khác.
[]: # "Swarm:là một cluster của một hoặc nhiều Docker Engine đang run (cụ thể ở đây là các node) trong chế độ Swarm, thay vì phải chạy các container bằng câu lệnh thì ta sẽ thiết lập các services để phân bổ các bản replicas tới các node."
[]: # "Node: Một node là một máy vật lý hay máy ảo đang run phiên bản Docker Engine trong chế độ Swarm. Node sẽ gồm hai loại: Manager Node và Worker Node."
[]: # Manager Node: Là node nhận các define service từ user, nó quản lý và điều phối các task đến các node Worker. Theo mặc định node Manager cũng được coi là node Worker."
[]: # "Service: Một service xác định image của container và số lượng các replicas (bản sao) mong muốn khởi chạy trong swarm."
[]: # "Task: là một tác vụ mà node worker phải thực hiện. Tác vụ này sẽ do node Manager phân bổ xuống. Một task mang một Docker Container và các lệnh để chạy bên container.)"
*When a container is wrapped in a service we call it a task or a replica, and the service construct adds things like scaling, rolling updates, and simple rollbacks.*[]: # (Swarm: là một cluster của một hoặc nhiều Docker Engine đang run (cụ thể ở đây là các node) trong chế độ Swarm, thay vì phải chạy các container bằng câu lệnh thì ta sẽ thiết lập các services để phân bổ các bản replicas tới các node.
Node: Một node là một máy vật lý hay máy ảo đang run phiên bản Docker Engine trong chế độ Swarm. Node sẽ gồm hai loại: Manager Node và Worker Node.
Manager Node: Là node nhận các define service từ user, nó quản lý và điều phối các task đến các node Worker. Theo mặc định node Manager cũng được coi là node Worker.
Worker Node: là node nhận và thực thi các task từ node Manager.
Service: Một service xác định image của container và số lượng các replicas (bản sao) mong muốn khởi chạy trong swarm.
Task: là một tác vụ mà node worker phải thực hiện. Tác vụ này sẽ do node Manager phân bổ xuống. Một task mang một Docker Container và các lệnh để chạy bên container.)